# 小决定
## 摘要
#### 你的小决心易于实施
体验到小决心的巨大作用也许会激励你做出加倍努力,**想制定一整套小决心。这种冲动是破坏性的,因此必须加以遏制**。
小决心奏效的原因之一是其成功的范 围是非常狭窄的,所以根本没有失败的可能性。如果你所做的全部就 是一两个有限的行为改变,那么你就可以强迫自己实施小决心。当你 使自己负荷过大的时候,实际上你是在听任自己失败。
小决心应当屡试不爽。如果你不成功,那么就应该再思考、再构建、再计划、再审视你的小决心,直到它固定下来并自动运转为止。
#### 第六章 推敲措辞
###### 暗示的力量
正如在引言中所探讨的那样,每一个新习惯都是你的思想可以再利用和依赖的行为模式。一旦你体会到立即把衣服挂起来实际上比先把衣服丢在椅子上过后再挂起来更加快捷,那么认识到立即把收据存档比把它们堆积起来一个月之后再处理更迅速就顺理成章了。成功地养成一个新习惯能够打破通常惰性在某个方面对自我完善的控制,使我们能够学得更快,做得更好,进步得更迅速。意见分歧是一种职业常态,而人攻击则是不职业的。再一次地,对一个人适用的情况对另一个人未必适用。因此,要寻找真正能击中你的心弦的暗示。
##### 零容忍度
制定周二、周六早饭前做俯卧撑的小决心并不意味着在其他 几天你不能做俯卧撑。这个小决心只意味着在规定的时间内,你必须**雷打不动地做二十个俯卧撑**,并且根据这个标准衡量自己成功与否。
如果你决定增加批处理量,**不要被非理 性亢奋冲昏头脑**,一定要记住原则一“小决心易于实施”。###### 规模很重要
1. 先提个《小王子》里的狐狸的例子，狐狸希望小王子能每天固定的时间来看望他，而不是随机。给的理由是如果随机来看他，狐狸会渐渐变得整天都操心这事。
###### 不要制定过大的小决定
我的朋友伊桑制定了每天做一个俯卧撑的小决心。起初,这个决 心实施得很成功,因为调整身体姿势是最大的难点,一旦他开始做了 第一个,他往往远远超过自己的承诺,做不止一个俯卧撑。不久,他 就发现自己一天做二十个俯卧撑了。这个小决心很成功吧?恰恰相反, 最后伊桑放弃了。他为什么放弃呢?因为尽管他决定每天只做一个俯卧撑,但随着每天他所做的俯卧撑的数量的增加,他的期望值也随之 增加了。后来,他就觉得他每天必须做二十个俯卧撑,而这可是前所 未有的情况。每天做一个俯卧撑是重新恢复做俯卧撑习惯的一个非常 好的策略,在最开始的时候,只做一个俯卧撑是很有价值的,因为他 已经疏于运动这么久了。但当他恢复了体力和耐力之后,做一个俯卧 撑的小决心只不过成了一个更野心勃勃但却不甚明了的决心的一种替 代物了。从这一时刻起,伊桑开始实施的是一个没有明确限度的决心, 因此伊桑违反了本书的原则一。**不要让简单的小决心所孕育出的“我能行”的精神使小决心的范 围过大、目标过高而难以实现**。如果你已经实施你的小决心一段时间 了,并且你也希望多做一些,那么你应该想清楚,重新制定一个指标。 **你不应该一边推进你的小决心,一边再做决定**。不要制定心血来潮的 决定,要制定你自己有把握履行的明确的决定。
**如果要改变决定，问自己一句：“你确定你明天还能坚持吗？这次不要又变成overTarget！”**
#### 第七章 快乐的启动
###### 如何找到好的关联动作启动你去旅行小决定
- 规律性的：启动事件必须是有规律性的，比如定点发生。如果是随机事件，旅行决定就处于危险的地位了。一个建议——提示新行为的最方便的方法就是把它绑定在一个已有的习惯上。
- 唯一性：千万不要试图把所有可能的提示都纳入小决心的措词当中,否则你就会陷入希望型决心的陷阱,误以为自己可以很快改变许多根深蒂固的习惯性的行为反应。- 发现生活的编排：一旦你认真审视你的已经习惯成自然的日常行为并寻找潜在提示,你就会发现在很大程度上你的行为都是被编程了的。而这一程序的任何部分都可以充当你试图建立的新行为的支撑点。如果你希望养成每天喝八杯水的习惯,那么你就可以决定每次洗手之后喝一杯水。因为我们多数人每天洗八次手,那么洗手之后喝一杯水可以非常轻松地完成每天喝八杯水的指标。所选择的提示也使该小决心变得更加易于实现,因为你发送提示的时候,水就在手边。
